# type
	- Le monogramme/Monogram: présente dans la plupart des cas les initiales de la marque combinées de manière esthétique (IBM, HP, CNN...).
	- • Le logotype/Logotype: est composé un texte seul, souvent stylisé, qui reprend le nom de la marque (Google, Coca-Cola...).
	- • Le pictogramme/Pictogram
	  
	  : représente un objet ou une action sous une forme visuelle simplifiée (Apple, Twitter...).
	  
	  • Le logo abstrait/Abstract: c'est en quelque sorte une sous-catégorie du logo pictographique, mais qui opte pour un rendu visuel abstrait et difficile à associer à un objet déterminé (Pepsi, Nike...).
	- La mascotte/Mascot: présente un
	  
	  personnage ou un animal stylisé (Michelin, KFC, WWF...).
	  
	  • La combinaison/Combination mark
	  
	  : comprend à la fois un symbole et un logotype, pouvant être utilisés ensemble ou séparément (Burger King, MasterCard, Doritos...).
	- • L'emblème/Emblem: il s'agit d'un logo
	  
	  où le texte est incorporé à l'intérieur d'un symbole, qui prend souvent une apparence traditionnelle, comme un sceau, un blason ou un badge (Starbucks, Harley Davidson...).
	  
	  • L'icône/Icon: dans le contexte présent, l'icône va être une représentation graphique et
- # style
	- On parle notamment d'un logo:
	- C
	- Minimaliste/Minimalist:
	- pour des logos qui utilisent très peu d'éléments pour un impact maximal, souvent avec des formes simples et une palette de couleurs limitée.
	- Vintage: pour des logos qui évoquent une époque révolue, souvent avec des polices de caractères classiques et des détails ornés.
	- • Moderne/Modern: pour des logos avec
	- un design épuré, aux formes géométriques simples et utilisant des polices d'écriture sans serif.
	- • Classique/Classic: un style de logo qui reste fidèles aux formats traditionnels et intemporels, avec des couleurs sobres et des polices élégantes.
- # forme
	- • Circulaire/Circular: pour des logos
	  
	  utilisant un cercle ou un anneau comme élément central, souvent utilisé comme symbole d'unité ou de perfection.
	  
	  C Écusson/Shield: pour des logos qui imitent la forme d'un bouclier, communément utilisé pour évoquer la sécurité, la tradition ou l'héritage.
	  
	  • Blason/Crest: pour des logos ressemblant à un blason héraldique, riche en symboles et souvent utilisé par les institutions, écoles et grandes familles.
	  
	  Géométrique/Geometric: pour des logos composés de formes géométriques simples telles que des carrés, triangles, hexagones, etc., symbolisant souvent la stabilité et l'efficacité.
	- • Organique/Organic: pour des logos qui
	  
	  intègrent des formes naturelles, fluides et asymétriques, pour représenter la croissance, le naturel ou la flexibilité.
- # caractéristiques
	- [Screenshot_20250509-165813](../assets/Screenshot_20250509-165813.png)
		-
		-
	-
- Prompt
	- Créer une image Pour une charte graphique basé sur le symbole Unicode Ƨ (U+01A7), dans le style de la police Marianne :joy: ou roboto (Google) icon::tent voir aussi inter, hack, récursive
	- [https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Marianne_(police_de_caract%C3%A8res)](https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Marianne_(police_de_caract%C3%A8res))
	- Resultat:
		- [Chatgpt](https://chatgpt.com/share/68061a2b-6838-800a-8f9c-f07dc67331a9)
-
	- icon:: tent 
	  icon:: joy
	  icon :: joy
	-
-
-